तो आज एक पर्सनलाइज पोर्टफोलियो वेबसाइट बनाने वाले हैं जो इतना सुपर्ब दिखता है कि आपकी एचआर देखते ही फिदा हो जाएगी और बस बोलेगी कब जॉइ करना बस आ जाओ मेरे कंपनी में जॉइ कर आप ही देख सकते हो इसमें मेरे को एक चीज बोलने की जरूरत नहीं है सब सारा डिटेल सब लिखा हुआ है और सब एकदम मस्त वे में लिखा है इतना अच्छे से समझाया हूं मैं कि आपको कोड होने की भी जरूरत नहीं है आप अकाउंट्स में काम करते हो आप एचआर भी हो ना तो आप भी बना सकते हो और खुद देख के इम्प्रेस हो जाओगे तो आप अपना वेबसाइट तो देख लिया आपके पास 10 मिनट है देख लेना और बना लो एचआर को इम्प्रेस करो क्या पता शादी कर ले आपसे तो चलो अब बहुत हो गया है। स्टार्ट करते हैं। मैंने एक लिंक दिया है डिस्क्रिप्शन में वो ओपन कर लेना। उसमें डिटेल गाइड है वही फॉलो करके बनाने वाला हूं। तो उसमें आपको कोई टेंशन लेने की जरूरत नहीं है। तो चलो मैंने भी ओपन कर लिया। तो इसमें तो इसमें फर्स्ट स्टेप है ईमेल जनरेट करना। जो आप देख रहे हो स्क्रोल कर रहे हो मैं घूम रहा हूं। मैं इतना अच्छा नहीं दिखता और ये जनरेटर है। मैं आपको दिखाता हूं। ये फर्स्ट लिंक दिख रहा है आपको नेविगेट टू Google विस्क उस पे क्लिक कर देना है। और विस्कis अकाउंट एक बना देना है। वो फ्री में बहुत सारे रेंट होता है। उसमें बना सकते हो। आप जनरेट कर सकते हो। कुछ पैसा देने की जरूरत नहीं है। तो एंटर टूल तो लेफ्ट साइड पे दिख रहा है आपको सब्जेक्ट। यहां पे आपको अपना इमेज डालना है। अच्छा इमेज ठीक ठीक-तीक इमेज भी चल जाएगा। मैं इधर सेलेक्ट कर लेता हूं मेरा इमेज। कहां है भाई? हां। यहां पे। मैंने अपना इमेज सेलेक्ट कर लिया है। और वापस अपन गाइड पे जाते हैं। तो इसमें क्या लिखा है? आफ्टर अपलोडिंग द इमेज यूज़ द फ्रेम प्र्ट। मतलब यहां पे प्र्प लिखना होता है जो इमेज जनरेट करके देगा उसी हिसाब से। तो अभी यहां से मैं कॉपी कर लिया। यहां पे जाके पेस्ट बस इतना ही करना होता है और जनरेट कर देते हैं। तो चलो इमेज तो जनरेट हो गया। अगर आपका फेस थोड़ा अजीब दिख रहा है और आपको चेंज करना है तो रिफाइन रिफाइन करके क्लिक कर सकते हो और और अच्छा थोड़ा प्र दे सकते हो। कुछ चेंज करना। जैसे ये मेरा फेस ऊपर देख रहा है। अब मेरे को नहीं देखना ऊपर। अब मेरे को देखना है नीचे स्पेस स्क्रीन पे तो इसमें मैं टाइप करूंगा टवर्ड्स स्क्रीन तो और जनरेट कर दो। अब इसमें जो भी टाइप करोगे आप उस हिसाब से वो आपको फोटो बना के देगा। तो ये फोटो जनरेट हो गया। इसमें थोड़ा सा नीचे लीजिए वो सामने। तो ठीक है मेरे तो इतना काफी है। तो अभी बैक जाते हैं। तो अभी हम मोड को ऑफ कर देते हैं अपन। और ये वाला मेरे को इमेज अच्छा लगा। तो इसमें ना एनिमेट करके क्लिक करना। एनिमे जैसे क्लिक करोगे तो एक फ्रंट देने का ऑप्शन आ जाएगा। जहां पे आपको वीडियो बनाना है। इसका जो आप देख रहे हो ना उसको वो इमेज नहीं है। वो एक वीडियो है। वीडियो को फिर वापस इमेज में कन्वर्ट करना है। वो मैं आपको बताता हूं। तो अभी जाएंगे वैल्यू पे। तो इसमें मैंने सेकंड लाइन पे भी लिखा है ये वाला प्रम उठाना है सेकंड शेयर और यहां पे पेस्ट कर दो और ये आपका वीडियो भी जनरेट करने लग जाएगा। और इसमें अभी दो-ती मिनट तो लगता है। जब तक ये वीडियो जनरेट हो रहा है। मैं सोचा आपको गाना सुना देता हूं। इतना अच्छा गाता नहीं। एक गाना है जो मेरे ग्रुप में चल रहा है माइंड से सुबह से वो इंस्टा के रीडिंग में आता रहता है ना तेरे प्यार में सारा खो बैठे हैं खो बैठे तुम कहते होते मैं भूल गया आजा सॉरी इतना भी बहुत बुरा गाता हूं और मेरे को भी याद नहीं करते तो चलो मेरा वीडियो जनरेट हो अब इसको प्ले करके देखते हैं। ठीक है? मेरे को ठीक लग रहा है। इतना ज्यादा कुछ नहीं है। बहुत बड़ा वीडियो है। इसको शॉर्ट कर देंगे अपुन। तो ठीक लग रहा है। फिर इसको डाउनलोड कर दूंगा। अब आपका वीडियो तो जनरेट हो गया। अब वापस जाना है आपको गाइड पे। अब ये सेकंड फज़ है। मतलब थर्ड स्टेप ये क्या है? वीडियो को ना आप वेब पिक में कन्वर्ट करोगे। डब्ल्यू डी ई हां वेब पिक वेब टाइप में कन्वर्ट करोगे। बिकॉज़ वो स्क्रि कर रहे हो ना। वो इमेज वीडियो नहीं है। वीडियो में कन्वर्ट करेंगे तो बहुत अपने को क्लटर हो जाएगा। तो उसको एक फ्रेम्स में डिवाइड करके वो अपन बना के स्क्रोल करेंगे। बेसिकली आप समझते हो। तो अभी अभी आप Google पे नॉर्मली जा सकते हो और वीडियो टू वेब पैक करके कुछ भी सर्च कर लो। कोई भी लिंक पे जा सकते हो। मैं फर्स्ट वाला लिंक प्रेफर कर रहा हूं। यहां पे आपका वीडियो अपलोड कर दो और फिर नीचे अपलोड पे क्लिक कर देना। तो जैसे ही ये अपलोड हो जाएगा। यहां पे कुछ पैरामीटर्स है जो सेलेक्ट कर सकते हैं अपन। इतना ज्यादा छेड़ेंगे नहीं नॉर्मली ये एंड टाइम तो कर देंगे 5 सेकंड्स इतना बड़ा अपने को चाहिए नहीं यहां पे कर देंगे अपन 15 फ्रेम तो इतना ज्यादा जरूरत नहीं है फ्रेम्स कितना है एक सेकंड में कितने फ्रेम जनरेट करना है वो बताता हूं 15 कर दो बाकी है और नीचे कन्वर्ट टू वेब तो ये वेबसाइट में कन्वर्ट हो गया तो यहां पे नीचे जाके स्प्लिट पे क्लिक करना है फिर ये भी बटन पे क्लिक कर दो और नीचे जाके आपको एक ज़िप फाइल मिल जाएगा जो भी आप फोटो डाउनलोड किए वो सब यहां पे डाउनलोड ज़िप इधर से ज़िप डाउनलोड डाउनलोड हो जाएगा। ये अपना हो गया एक फोल्डर। ये पूरा एक टास्क कंप्लीट जब तक वो आपका ज़िप डाउनलोड हो रहा है। ये अपने गाइड पे आ जाते हैं और वापस देखते हैं। फोर्थ स्टेप है एक्सट्रैक्ट फ्रेम्स। वो अभी फिलहाल के लिए वो डाउनलोड होने के बाद कर सकते हैं। थर्ड फेस पे की बात करते हैं। थर्ड फेज पे है Google एंटीग्रेविटी। ये अपना मेन टूल है जहां पे अपन बनाने वाले हैं वेबसाइट। तो Google एंटीग्रेविटी फ्री है। तो आप डाउनलोड कर सकते हो इसको। डाउनलोड कर दो। ये एक लिंक ये लिंक दिया है यहां पे। क्लिक करके Google ये Google एंटीग्रेविटी डाउनलोड कर। डाउनलोड करने के बाद उसको ओपन करना है। तो ये एंटी ग्रेविटी मैं ओपन करता हूं। यहां पर एक फोल्डर क्रिएट कर देना आप। मैं फिलहाल डाउनलोड क्रिएट कर देता हूं। तो मैंने अपना फोल्डर क्रिएट कर दिया और ये ओपन कर दो। जैसे आपने फिजिट फाइल डाउनलोड कर लिया। ये फोल्डर नया जो बना है उसमें डाल दो और फिर एक्सट्रैक्ट कर दो इसको। और जैसे एक्सट्रैक्ट कर दोगे तो आ जाओ एंटी ग्रेविटी पे। एंटी ग्रेविटी पे क्या करना है? अभी ये फोल्डर मेन है आपका। ये फोल्डर का नाम चेंज करना है। बिकॉज़ अपन ने जो स्क्रिप्ट किया है एंटीग्रेविटी जो स्क्रिप्ट देने वाले हैं उसमें फोल्डर का नाम बहुत प्रॉपर है। बिकॉज़ फोल्डर का नाम प्रॉपर नहीं रहेगा। तो एंटी ग्रेविटी वो फोल्डर लोकेट नहीं कर पाएगा और आपके फोटो ऐड नहीं होंगे। तो यहां पे ना रिनेम करके सीक्वेंस डाल देना सीक्वेंस। तो ये मेन इंपॉर्टेंट पार्ट है। ये अगर मिस कर दिया तो आपके फोटो वो स्क्रोल वाला फोटो नहीं आएंगे। ठीक है? अभी जो भी मैन पावर लगना था वो लग गया। अब एंटी ग्रेविटी का काम है। तो वापस गाइड पे आते हैं और देखते हैं ये फोर्थ स्टेप है। फोर्थ स्टेप तो अपन ने एक्सट्रैक्ट कर दिया और फिर वापस एंटी ग्रेविटी डाउनलोड करके सीक्वेंस में भी नेम अपना चेंज कर दिया। तो ये एंटीग्रेविटी में वापस आते हैं और यहां पे देखते हैं राइट साइड में जेमिनाई 3 Pro हाई ये मॉडल रखना है आपको। ये मॉडल बहुत अच्छा है UIX के लिए। ये बहुत अच्छे देता है। तो ठीक है ये सेलेक्ट कर लिया। अब वापस आते हैं गाइड पे और ये अपना प्र्ट है। ये प्र्प्ट आपको कॉपी करना है और वापस जाना है एंटी गाइड पे। तो अपने मॉडल को सेलेक्ट कर लिया। मॉडल थ्री टू को हाई सेलेक्ट कर दिया। वापस जाओ गाइड पे और गाइड पे देखिए सेकंड पेज तो पूरा कंप्लीट हो गया। वो एक्सट्रैक्ट कर दिया फोल्डर। फोल्डर का नाम चेंज कर दिया। मॉडल पे कर दिया। तो ये आते हैं सिक्स्थ स्टेप पे डायरेक्ट। तो सिक्स्थ स्टेप पे है प्र्प। प्र्ट बेसिकली मेन चीज़ है जो एंटी ग्रेविटी को बताएगा कि करना क्या है। तो आपको जाना है सिक्स स्टेप पे और प्र्प्ट कॉपी कर लो। प्र्ट कॉपी करके वापस एंटी ग्रेविटी पे आना और यहां पे राइट साइड पे यहां पे पेस्ट करना और क्लिक कर देना गो। तो ये एंटीआईडी थोड़ा टाइम लेता है अंडरस्टैंड करने में। बीच-बीच में आपको परमिशन मांगेगा रन करूं, प्रोसीड करूं तो सब एक्सेप्ट कर देना और पूरा काम वो कर देगा। तो इसमें मेरे को इम्लीमेंटेशन प्लान बताया। वो इम्लीमेंटेशन प्लान प्रोसीड कर देगा। तो जैसे ही प्रोसीड कर दोगे तो अपना वो काम करके बैठ जाएगा। ये बहुत टाइम लेता है तो मेरे को लिरिक्स याद लिरिक्स सॉरी लिरिक्स हां लिरिक्स लिरिक्स याद लिरिक्स याद आ गया तो मैं स्टार्ट करता हूं अंधेरे साराम खो बैठे हैं शायद ये गाना मेरा सुन रहा था इसके लिए जल्दी कर दिया चलो गाना तो बंद कर तो यहां पे एक्सेप्ट ऑल करके आएगा एक्सेप्ट ऑल कर देना आप तो ये तो पूरा जनरेटर है अभी आपको करना करना है। ये हाउ टू रन का जो नीचे लिखा हुआ है यहां पे पूरा स्टेप्स फॉलो करना है। ऊपर जाके आप टर्मिनल पे क्लिक करो। टर्मिनल पे न्यू टर्मिनल खुल जाएगा। तो यहां पे नीचे आके एनपीएम इंस्टॉल बस यहां पे एनपीएम इंस्टॉल कर देगा तो वो अपना इंस्टॉलेशन प्रोसेस कर देगा। फिर नेक्स्ट स्टेप है रन सर्वर। ये रन सर्वर करोगे तो रन सर्वर डेव कर देगा रन। ये रन करते ही आपको वेबसाइट अपना दिख जाएगा। ये मैंने कॉपी कर लिया और यहां पे पेस्ट कर दिया। तो ये लोकल में चल रहा है। ये लोकल सर्वर अगर आप टेक्निकल में है तो छोड़ दो। बेसिकली आपको ये कंट्रोल करके उस पे क्लिक कर दोगे तो चले जाएगा। चालू हो जाएगा। तो ये रहा मेरा वेबसाइट। ठीक है? दो अभी ये बहुत प्लेन लग रहा है। इसमें कुछ पर्सनल डेट नहीं है। तो इसमें कुछ फायदा नहीं है। तो अभी इसमें पर्सनल डेट डालना है। पर ये ठीक भी है। बिकॉज़ मैंने कुछ दिया नहीं है पर्सनल डाटा। इसलिए इसमें ऐड नहीं किया। तो मैंने क्या किया? इसमें पर्सनल डेट डालना है। तो मैंने अपना एक रिज्यूम ओपन किया। अपडेटेड रिज्यूम में। उसमें पूरा जो टेक्स्ट है वो कॉपी कर लिया और इसको यहां पे जाके उन्होंने पेस्ट कर दिया। यहां पे पेस्ट कर दिया। उसमें आगे लाइन लिखना है अपडेट द वेबसाइट अकॉर्डिंग टू दिस डिटेल्स। ठीक है? जो अपना डेटा है पर्सनलाइज डेटा वो आपने डाल दिया इधर और इसने इसको ये बोल दिया है कि अपडेट वेबसाइट अकॉर्डिंग टू दिस वीडियो। ये पूरा मेरा डेटा ले लिया और वेबसाइट बना दिया। मतलब उसके बाद भी आपको चेंजेस करना है कि मेरे को ये ऐड करना है, कलर चेंज करना है। बेसिकली कुछ और चेंज करना है। तो ये इंग्लिश लैंग्वेज समझता है। इंग्लिश लैंग्वेज में तब बता दो जो भी कुछ करना है जो समझ जाएगा और प्रोसीड कर दे। जिस वीडियो में आपको परमिशन पूछेगा वो एक्सेप्ट कर देना। प्रोसीड कर बस। फिर लास्ट में आपको अगर अपडेट नहीं हो रहा है बार-बार आपको कंट्रोल सी करके क्लिक करना है टर्मिनल पे। वो एंड हो जाएगा और वापस एनपीएम में रन कर दो और फिर वापस चालू कर दो। तो पूरा अपडेटेड डेट मिल जाएगा। तो इस तरीके से पूरा वेबसाइट आपका पर्सनलाइज हो सकता है। अब ये वेबसाइट तो बन गया। ये आप लिंक आप किसी को भेज ही सकते हो। किसी और के डिवाइस में चालू नहीं होगा। ये आपके डिवाइस में चालू हो जाएगा। बट किसी और के डिवाइस में चालू नहीं होगा। बिकॉज़ ये प्रॉपर्ली इंटरनेट पे होस्ट नहीं हुआ है। तो इंटरनेट पे होस्ट करने के लिए एक अलग टूल लगता है वर्चुअल करके। अगर आप YouTube पे जाओगे YouTube पे वर्चुअल डिप्लॉयमेंट देखोगे तो एकदम बहुत सारे वीडियोस पड़े हैं। एकदम इज़ली बता देंगे कि टोटल कैसे डिप्लॉय और भी आपको चाहिए कि मैं बताऊं मेरे लैंग्वेज में कि ये वेबसाइट कैसे डिप्लॉय रखना। तो कमेंट कर दो। अगर 10 कमेंट के ऊपर आ गया तो मैं वीडियो बना दूंगा कि यही वेबसाइट को ऑफिस डिप्लॉय कैसे करें। वो भी एकदम 2 मिनट का काम है। 2 मिनट नहीं ज्यादा बोल दिया। 10 मिनट का काम है। वो भी 10 मिनट में डिप्लॉय हो जाए। बट एकदम परफेक्टली डिप्लॉय हो जाएगा। उसमें भी आपको टेक्निकल नॉलेज आने की जरूरत। मैं जैसे बताया ये कैसे बन गया वो भी वैसे बन जाए। और ऐसे वेबसाइट वीडियोस के लिए मुझे सब्सक्राइब कर दो ताकि मेरे को भी मोटिवेशन आए यार बनाने के लिए और मैंने इतना अच्छा गले का आवाज सुना है। तो उसके लिए डिसलाइक मत करना। लाइक और अगर आपको कमेंट भी करना है तो कमेंट भी कर दो कि भाई नेक्स्ट वीडियो में कौन सा गाना गाऊं या कौन सा वेबसाइट बनाऊं आपकी मदद से। चलो, बाय।